# Типы данных

## Число
>let n = 123;
>
>n = 12.3456

Числовой тип ('number') представляет собой как целочисленные значения так и числа с плавающей запятой.

Существует множество операций над числами, например '*', '/', '-' и т.д.

Кроме обычных чисел - существуют ещё и специальные числовые значения, которые относятся к числам: 'infinty', '-infinity' и 'NaN'.

* 'infinity' представляет математическую бесконечность. Это особое значение, которое больше любого числа.
Мы можем получить его в результате деления на ноль.
> console.log(1 / 0);
* 'NaN' означает вычислительную ошибку. Эторезультат неправильной или неопределённой математической операции, например:
> console.log('строка' / 2);

Если где-то в математическом выражении есть 'NaN', то результатом вычислений с его участием будет 'NaN'.

## BigInt
Тип 'number' не может содержать числа больше чем 2^53-1. Для большинства случаев этого достаточно, но не всегда.
Для этого можно создать тип 'BigInt'

Чтобы создать значение типа 'BigInt', необходима добавить 'n' в конец числового литерала:
> const big = 11234325234542354254n;

## Строка
Строка ('string') должна быть заключена в кавычки.
> let str = 'Привет';
>
> let str2 = 'Привет';
>
> let str3 = \'Эти кавычки позволяют встраивать переменные ${str}\'.

## Булевый (логический) тип
Тип 'boolean' может принимать только 2 значения: 'true' и 'false'.

Такой тип, как правило, используется для хранения значений да/нет.

Булевы значения также могут быть результатом сравнения:
> let isGreater = 4 \> 1;
>
> console.log(isGreater);

## Значение null
Специальное значение 'null' не относится ни к одному из типов, описанных выше. Он формирует отделный тип, который содержит только значение 'null':
> let age = null;

Это специальное значение, которое представляет собой 'ничего', 'пусто', или 'значение неизвестно'.

## Значение undefined
Специальное значение 'undefined' формирует тип из самого себя, также как и 'null'.
Оно означает, что значение не было присвоено. Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значение будет 'undefined'.
> let age;
>
> console.log(age);

## Объекты и символы
В отличии остальных типов, тип 'object' не является *примитивным*. В объекте хранятся коллекции данных, или более сложные структуры.

Тип 'symbol' используется для создания уникальных идентификаторов в объектах.

## Оператор typeof
Оператор 'typeof' возвращает тип аргумента. У него есть 2 формы:
> typeof x

> typeof(x)

Другими словами, он работает со скобкамиили без скобок. Результат одинаковый.
